여러분은 수량 선택을 만드는
다음 단계로 갈 준비가 되었습니다.
우리의 주문 형식에서
+, - 버튼을 더해
주문할 커피 수를 더하고
뺄 수 있게 만들 것입니다.
여러분이 + 버튼을 누를 때마다
커피 수가 하나씩 늘어날 겁니다.
- 버튼을 누를 때는
커피 수가 하나씩 줄어들 겁니다.
그리고 order 버튼을 누르면
가장 최근 선택한 수량에 따라
가격이 갱신될 것입니다.
이러한 기능을 적절히 구현하려면
몇 가지 단계를 거쳐야 합니다.
먼저, 우리는 레이아웃에
+, - 버튼을 더할 겁니다.
그리고 버튼들을 연결해 화면을
실제로 갱신되도록 만듭니다.
또한 수업 후반부에서는
주문 버튼을 고정해
가격이 적절하게 갱신될 수
있도록 할 겁니다.
먼저, activity_main XML 파일을 수정해
이 레이아웃을 구성해 봅시다.
두 개의 버튼을 더한 후
초기 수량을 2, 초기 가격을 10달러로
수정해 주시길 부탁드립니다.
이 수정사항들도 XML에서
만들 수 있습니다.
여러분이 사용하는 화폐 단위에
맞춰 변경해도 좋습니다.
제가 수량을 2로 선택한 이유는
처음 - 버튼을 누를 때
음수가 되지 않기 때문입니다.
레이아웃에 이 버튼들을 더할 때
그것들이 이 화면의 것보다
조금 더 커 보인다는 걸
알아챌 겁니다.
이렇게 보이게 하려면 폭과
높이를 48 dps로 설정하면 됩니다.
그 다음 onclick 행동과 연결합니다.
+ 버튼이 눌릴 때, main activity의
증가 메소드를 불러오도록 하세요.
- 버튼이 눌릴 때는 main activity의
감소 메소드를 불러오도록 합니다.
main activity 범위 내에서
증가 메소드를 추가하세요.
그 메소드 안에서 수량 변수를 만들고
값을 3으로 초기화하세요.
제가 말하는 초기화의 의미는
변수의 초기값을
3이 되도록 설정하는 것입니다.
그런 다음 화면에 수량을 표시하세요.
세 번째로, main activity에
감소 메소드를 추가하고
수량 변수를 1로 초기화합니다.
그리고 화면에 수량을 표시하세요.
여러분이 모든 단계를 마치면
기기에는 이렇게 보일 겁니다.
앱을 열 때, 2라는 수량과
10달러라는 가격이 나와야 합니다.
+ 버튼을 누르면 수량은
3으로 증가합니다.
- 버튼을 누르면 수량은
1로 감소합니다.
기술적으로, 2보다 작은 수로
감소했기 때문에 이 행동은 부정확합니다.
하지만 우선은, + 버튼이
언제나 3으로 변하게 만들고
- 버튼이 언제나 1로 변하게 만듭시다.
나중에 주어질 코딩 과제에서
우리는 이것을 수정해
여러분이 + 버튼을 누를 때마다
4, 5, 6 등으로 계속해서
증가하게 할 것이고,
- 버튼도 그렇게 만들 겁니다.
지금 당장은, 가격과 주문 버튼을
그대로 둬도 됩니다.
제금 제 버전은 수량이 5,
가격이 25달러로 갱신됐지만
여러분은 이전에 했던
것처럼 두어도 됩니다.
나중에 이것을 수정해 봅시다.
팁을 하나 드리면, 만약 여러분이 앱이
처음 시작되던 때로 돌아가고자 할 땐
언제든지 앱을 종료할 수 있습니다.
시스템 내비게이터 바에는
뒤로 가기, 홈, 최근 작업 같은
버튼들이 있습니다.
만약 여러분이 최근
작업 버튼을 누르면
폰에 진행 중인 최근 작업을
볼 수 있습니다.
화면을 왼쪽이나 오른쪽으로 밀면
앱을 끝내게 되는데,
작동을 멈추는 것을 의미합니다.
모든 앱들 화면으로 가서
여러분의 앱을 눌러
이것을 다시 시작하면,
앱의 초기 상태를 보여줍니다.